投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年7月8號
禮拜二早上8:30
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
這一次
川普準時的向各國發出了稅率信函
包括針對日韓商品課徵了25%的關稅
引爆全球貿易戰的持續延燒
不過呢基本上大家都知道
因為在7月9號實施以後
要到8月1號才會正式的實施
7月9號到8月1號
仍然有持續談判商議的空間
美國也歡迎各國持續進行貿易的談判
不過後續我們要觀察的幾大重點
第一還沒有公佈的國家或者經濟體
是否隱含著
接下來可能談判進度已經超前
即將達成協議
臺灣這一次就並不在名單的公佈當中
另外一方面
三周的緩衝時間
從7月9號一路延後到8月1號
這段時間
到底夠不夠這麼多國家
跟美國達成一定程度的貿易協定呢
如果細看關於關稅稅率的部分
其實有高有低
可是很明顯
大多數國家主要的僵局就是卡在
是否要全面性的像越南一樣開放市場
尤其在日本和韓國更是如此
如果我們先細看圖表
現在根據金融時報的匯總
我們看到
孟加拉是從原本在當時4月2號
對等關稅的37%
降到35% 波士尼亞從35%下滑到30%
其他像柬埔寨 49%下滑到36%
印尼從32 維持在32左右
日本反而很特別
日本從本來是24%
現在居然上升到25%
哎這很有趣哦
這個關稅
居然還有課的越來越高的
哈薩克從27
到25 寮國從48到40
馬來西亞從24也上升到了25
緬甸從44到40
其他像塞爾維亞
南非南韓的部分就是保持在25
沒有太大變動
泰國是36%
印圖尼西亞的部分
是從28%下滑到25%
那基本上
川普的模式哦
就如同過去我們所提到的
他完全就是用接近相同的信件
來寄給各大領導人
當然會改一下title啦
比如說
他會分別寄給日本和南韓的領導人
好上面會寫
dear Mr prime minister
就是給首相
或者說給總統
那然後來具體的細節探討說
為了
我們跟日本的貿易關係的牢固和承諾
以及跟貴國存在的嚴重的貿易逆差
等等
所以我們採取了這樣的一個行為
那麼在裡頭當中我也提醒你
如果你對於我們
採取任何性的報復性關稅
那麼無論你加徵我們多少
我們都會加到我們收取的25%以上
請理解那基本上不卑不亢
採取了相對強硬的態度
給各大國家的貿易團隊
哦可是我們過去也提過哦
這個關稅稅率哦
到底對臺灣市場來看
到底是10%好
15% 好
25% 好
還是25% 好
還是維持在32%呢
基本上絕對稅率是不重要的
相對稅率才是重要的
痛苦是比較來的嘛
只要我們能夠確保比日韓稍微低一些
基本上產業就有競爭力了
當然了我們還是必必
必須要把台幣升值的條件也加進來
來做一個總的換算
來看是否在貿易條件上有顯著的
拉抬所以大家其實現在更為關注到
並不是已經公佈的這些國家
或者經濟體
看起來就是因為談判有一些僵局
談不攏
所以呢
川普還是給予你相對高的稅率
讓你能夠持續的談判到8月1號
可是我們看到還沒有公佈的國家呢
我們仔細觀察你像是加拿大的部分
總體當時在宣佈的稅率
是並沒有明確稅率哦
因為當時是受到
北美貿易協定的一個規則的綁定哦
但是現在目前仍然正在談判當中
而且很有可能是到26年才會重新談哦
所以他反而是稅率最為固定的哦
那其他我們看到在歐盟的部分
目前也是待定哦
即便4月2號當時所宣佈的稅率是20%
但是
目前我們根據路透社所傳出的新聞
現在看起來
美歐的談判非常非常快速哦
哎這個非常有趣哦
這本來
歐盟跟美國之間是相對談不攏的
現在
居然並不在這一次的關稅名單當中
那川普呢
也預計不會向歐盟發出高額的關稅
這個是路透社的獨家
歐盟也正在努力的去爭取豁免
接近10%左右的基本關稅
的一個名單
也就是最多就只課徵10%
那事實上
歐盟已經跟美方達成一項協定
包括特定項目
像是飛機
在醫療設備以及烈酒上有顯著的讓步
讓步這個是路透社最新的報導
不過我們值得多做一些觀察
到底最後的關稅結果為何
這幾天應該是每個小時為單位的
都在變動
其他我們看到還沒有公佈明
確稅率的好像是臺灣的部分
臺灣當時4月2號宣佈的稅率是30%
但到目前為止
雖然我們在美國的貿易比重3.6%
也不小
可是仍然處於待定情況
仍然沒有宣佈具體的關稅
其他英國和越南則是已經談妥
一個是10%
一個是20%
所以
如果硬要講如果今天就開始課關稅
除了英國以外
現在全球在主要貿易經濟體
跟美國的這些經濟體當中
最低的就是越南了
你還想說20%
本來想說越南怎麼那麼高
談了那麼久
哎他現在是最低的
而且蠻有趣的一個觀察重點
當然了
很多人想說哎
怎麼臺灣到現在都還沒有收到信
可能有兩個原因好
第一個可能
因為他是寄信嘛
可能在垃圾信件
可能沒有人看
大家都只一直看那個主要
然後一直滑一直滑
發現沒
哎大家趕快翻一下信箱對不對
搞不好到垃圾信件
有時候記錯
第二種可能
寄錯了不小心寄到泰國
因為泰國這一次的稅率是在36%嘛
他是有寄過去哦
可能寫錯
這也有可能
當時美國人那個文筆也不好
因為數學也不是很好
很容易寫錯
不過看起來哦
談得好跟談得不好哦
基本上就是短期內
不管怎麼樣都不會超過30了
所以等同於當時所釋出
4月2號的關稅的平均稅率哦
到目前為止仍然在下滑
雖然有些國家上升
像日本從24%上升到25哦
越南最乖 20%嘛
日韓不乖哎
那也有25%
所以總的來說
市場上是不是全然會以利空
來做解讀
哎這個有趣哦
但是可以看得出來
如果你不願意開放全面性市場的話
看起來關稅的起跳價
就目前這個位置來看
是25% 但是
如果是因為未公佈的原因
是因為還在談
那其實是一個相對好的消息
像歐盟像臺灣
可能就有這樣的可能性
事實上如果我們細看
這次日韓整體的關稅稅率
仍然不是特別樂觀
其中就是
不管是石破茂對於老美的態度
這陣子很明顯嘛
我幾乎是完全的鷹派
那也沒辦法
參議院選舉就要開始了
那第二件事情是韓國的部分呢
李在民上臺以後
對於美國所抱持的看法
其實也是相對應強勁的
如果我們細看
這一次日本和南韓的貿易逆差
其實在過去幾個月還在擴大哦
美國每年的1月到5月份
對日本的貿易逆差
長期保持在200億到300億美元之間
在24年達到低點以後
25年略有回升
對於南韓的貿易逆差
大概也是類似的走勢
在24年擴大到高點
25年呢仍然大幅逆差
這就使得
即便到目前這樣的一個位置
雖然日韓開始進行美方農作物的採購
看起來對於貿易逆差的消減
還是非常有限的
而且因為兩方都是課25%嘛
川普之前有說他喜歡劃拳嘛
5015個可能美國人數學不好
所以我覺得
有時候我們在把談判
或者把關稅當成一種談判的時候哦
某種程度而言
你也不要去斤斤計較那個數值
感覺所有的數值
都是為了最後一次的談判的衝刺和
更多市場的開放
你不可能真的要美國
從本來的貿易逆差國
變成貿易出超國嗎
哪一個國家
哪一個經濟體有這麼大的體量
去吸納這麼龐大的美國的
整體出口
另外一方面
那如果當美國有一天變出超國
那美元的霸權強勢地位
還有必要存在嗎
好所以基本上
它是不可能完全改善的
重點在於如何去改善當前的貿易條件
也就是打開各國國門
不管是農產品
不管是水產品
還是汽車產業
這都是相當重要的
所以接下來要觀察的幾大方向
就是接下來三周
日韓到底有沒有可能
採取進一步的開放
日本的部分
一方面
當然是屬於在美國汽車關稅的部分
那另外一方面
是日本國內汽車開放的問題
我們從1975年以來
我們看到日本向美國向歐洲
向中國所出口的乘用車的趨勢數據
美國一直以來
都是日本最大的汽車出口市場
1980年代中期曾經達到高峰
每年出口大概是200萬輛
之後就起伏不定
但是整體是有一點下滑的
其實沒有這麼多
歐盟的部分進口量
在1990年代達到一百萬輛
之後就逐步的減少
不過近年略有反彈
但不及高峰
反而是中國
這幾年是出現比較明顯的增長
不過
中國這幾年經濟剛好又開始走疲了
所以整體總需求又在緩步的收縮
但不管怎麼說
美國仍然是日本最大的市場
那日本的條件呢
也不是說一定說要 25%的關稅
一定要予以避免
而是說如果你適度的願意
放棄25%的汽車關稅
可能降到15
可能降到10
我就順應著
開放日本國內的全面汽車市場
這是一個最好的做法
但是美方
我們也很清楚這次的談判過程當中
遲遲不願意把汽車關稅
納入到對等關稅
談判
就說汽車關稅那是另外一件事情
你先來談你要不要開放國內市場哦
那就形成相對大的壓力哦
事實上我們要知道哦
日本車在美國市場哦
這種明顯的關稅競爭會形成極大壓力
因為日本車
幾乎已經壟斷了美國的低價汽車市場
如果仔細觀察這張圖表
是24年全球最為暢銷的十大車款哦
你看前幾名
就rav4
或者我們看到這個altis
cross car
都是幾乎都是日本車
而在前面幾名有一半
其他你像那個海利克斯哦
那個好像是中東戰車對不對
也賣的不錯
全球賣第六名
所以很多日本車
其實已經壟斷了美國的低價市場
那麼
雙方能不能一方面日本開放國門
那美國呢
適度的降低汽車關稅稅率哦
這個是後續我們會觀察的重點呢
當然還有一些呃
思維細節的那些非關稅貿易壁壘了
那可能
美方也沒有意願再跟你糾結下去哦
但日本就是一一把它列出來
希望能夠取得各項產品的領先
或者相對於競爭敵對國的
有效的明顯優勢
我們過去跟投資朋友提過這個
美方不僅針對汽車的安全認證
電動車的補助
充電規格提出質疑
還針對稻米
流通
牛肉的檢疫
豬肉關稅表達不滿
而且呢要求日本開放美國牛內臟
大家在日本吃燒烤
其實大部分是日本牛內臟
對日本的本土的牛內臟
那現在日本是呃
美國是要求進一步開放美國的牛內臟
減少美國食品添加劑的標識
並且開放郵政和保險市場
甚至連教育和數位監管都提出挑戰
那過去我們也提過
韓國其實壓力也很大
韓國的部分哦
那很多貿易壁壘比日本還嚴重
大家去韓國你會發現
不管是用Google map
還是用一些通訊軟體
或者看一些什麼美食的評論哦
你傳統的那種APP幾乎都無法使用
我記得是不是Uber
好像Uber可不可以使用
但是前陣子我去韓國的時候
這一堆軟體都無法用
這個就是屬於我們講的
數位貿易的壁壘
那最近我們看到韓國時報
英文版最新也透露了
這一次韓國基本上
跟美方磋商的意願仍然非常強烈
雙方仍然希望能夠避免關稅生效
雖然南韓呢
曾經被視為最接近協議的國家
不過目前根據韓國時報的說法
自從李在民上任以後
之前的談判進度完全歸0
重新來過好
所以呃
有好處啦
我們看
這一次寄送給韓國的信件函當中
上面也寫了呃
這個president of the Republican of Korea
所以如果臺灣也收到的話
上面也是寫president的
如果是寫總統的話
那就是也是一種能見度了
也不錯了
可是後續我們要觀
察的幾大重點呢
在於
各國的貿易談判仍然在持續當中
市場
並不是把這份利空完全的一次性消化
是把利空
逐步的往8月1號來進行投放
那當然這段時間
市場就會針對各國的談判進度
予以各國股市的中性評價
那回過頭來看
這越南從46%的關稅
下滑到了20%
日本從24上升到25
韓國就一直保持在25
那韓臺灣呢
哎其實你硬要這樣怎麼看的話
感覺整體稅率不會有人在30以上嘛
所以臺灣是一定會低於30的
那重點就在於哦
那接下來到底下滑的幅度
是否由於這次並不在名單當中
而有效的進行推進呢
值得觀察
因為臺灣其實壓力比較大的原因呢
另外一個點
是因為這幾個月
的確升值幅度有點太大
台幣已經升值幅度接近有13%
這個台幣升值幅度13.5%
今年以來如果再吞個20%的關稅哦
那的確是
那壓力應該是比日韓還要來的大好
所以按照目前的台幣升值幅度哦
課個10-15%
其實都已經有一點壓力了
如果是從總體來看的話
把匯率加上關稅因子來進行加重
不過看起來這次不在名單當中哦
感覺是一件好事哦
可能在談判進度當中
有進一步的領先效果
像我們看到呃
前行政院副院長施俊吉先生
他在昨天也發文
來揣測當前的談判進度
尤其在台美部分的層面
他認為
目前談判仍然處於僵局的主要原因呢
第一就是我方不願意撤銷
對於美豬美牛的非關稅貿易壁壘
例如含豬肉的原料包裝食品
看散裝食品
都必須要標示豬肉的原產地
那第二呢
是不願意大幅的調降
針對美國汽車的進口關稅
而即將以降低汽車貨物稅作為補償
但是遭到美方的拒絕
那他認為第一項
那個就是左膠在作稅
就是政府的確很害怕
到時候搞不好
食安為民的社會運動又再起
那的確政府壓力會比較大
那家裡老人其實最害怕的
就是美牛美豬嘛
那第二項
就是堅持為了保持保護國產車
因為如果降美國車的關稅
美車相對會價下滑
國產車會面臨強大的競爭
但如果降的是汽車貨物稅
那所有車之間的相對價格維持不變
好所以
看法很明顯嘛
就第二項
還是有一點關稅貿易壁壘的部分哦
就是降關稅他會直接衝擊到國產車
降貨物稅大家一起降
政府少收點稅
但是相對的
國產車優勢仍然會存在當中哦
那施俊吉金先生是認為
這兩個議題是主要卡關的原因哦
那說實在
如果現在還是蔡政府的話
他搞不好現在是談判代表哦
所以他說的話
的確值得我們做一些深思哦
可是可以看得出來
當前的談判進度
的確來到了一個延長賽當中
那本來我們預估的可能在本周
大家本來看好的車就要準備下單了
看起來要延兩三周了
畢竟我們也很清楚知道
當前台幣升值幅度已經來的這麼大
即便你現在去車商
好像也沒有太多的談
價空間
所以接下來要觀察的是
看起來貨物稅是降定了
但是關稅是否美方可以接受
關稅不調降
貨物稅調降這樣的一個貿易開放呢
後續再跟投資朋友多做些觀察
畢竟今年整個上半年
車市已經是慘不忍睹了
好整個外商品牌車
進口車哦
這衰退幅度
很多都是年減兩成五
兩成九以上的哦
那後續
我們要觀察接下來的貿易談判進度哦
可是看起來進度不差了
就是至少從臺灣的角度來看
因為日韓沒進度嘛
那如果臺灣也沒進度
臺灣也是25%
那也是降很多
因為我們是從32降下來
所以也不見得是一件壞事
而且我怎麼有預感
感覺好像快到8月一號
又有可能延長呢
因為這一次的關稅出來以後
我們細看這張圖表呢
是我們看到
這個高盛所分析的
在當時所公佈的新關稅稅率
跟現在所公佈的
新一輪的關稅名單當中
你會發現有趣的跡象是
雖然經過了3個月的戰緩判談判
但是美國在各國的新關稅的方案
實質上沒有太大改變
就是政策的調整幅度是有限的
因為圖中每一個點
就代表一個國家
兩次的稅率變動趨勢
你會發現幾乎是一致的哦
這也就說明著
這個美方的一致性的談判
第一進展空間不大
那第二
至少是往稅率越來越低的方向
來做進展了
但是我們還是要承認的
因為總體而言
川普難道在關稅政策上是失敗
沒有他只是希望能夠全
部吃下來
盡可能的把整個關稅的貿易談判條件
拉到最大
從整個第一任任期到第二任任期
美國的平均關稅
從1.7%到現在是11.5
不僅沒有引起失控的通膨
甚至美國股市還創下歷史新高
如果接下來對等關稅持續實施
它就會往27.5的方向走
那肯定會有點通膨
所以最好是控制在
增加5-6%左右的總體平均稅率
就好哦
但是你可以發現哦
這個關稅是真的越來越多
美國通膨並沒有因此而失控
而且美國股市還越創新高
所以
他當然趁現在美國股市創新高的時候
我繼續貫徹我當時針對選民的承諾
所以美國人
的確川普還是非常懂得談判的
前兩天我才看那黑金在61台還是64台
那不是有一幕
那個談判就馬自達的車遲到以後
有一幕是大家要求那個周朝先
周董再讓一點利出來嘛
要不然你自己獨吞
那周朝先說什麼
他說哈哈
自古英雄難過美人關
我突然都覺得你們長得很美
像美人像美國人
像美國人
這麼懂得談判
所以他當時就知道美國人很會談判
看起來吃定我們了
但是後續觀察
重點在於
重點還是來自於
競爭對手國的總體稅率
來跟投資朋友多做一些關注
不過回過頭來看
川普本次的關稅貿易談判過程當中
其實也特別發表了
現在正在金磚國家的高峰會議哦
反美政策的國家
即將會徵收額外10%的關稅
代表的是一方面在跟各國談判的
同時哦
同時也是針對中國採取進一步的
不管是報復性措施
還是新一波的關稅措施
這次他在出搜搜上是發文說
任何選擇靠攏金磚國家的反美政策
同一陣線的國家
他都會再被額外課徵10%的關稅
沒有例外
當然呢他也沒有多做說明
說那到底是哪些國家
到底是做什麼樣的一個事情
可是我們可以看得出來
基本上
金磚國家在川普的政策認定當中
認為是單邊的關稅扭曲了貿易
違反WTO規則
並且表達
對巴勒斯坦被佔領領土的局勢
嚴重關切
呼籲永永久的停火以及釋放人質
這些行為
使得美方不滿
事實上我們看到
金磚國家在全球的名目GDP的占比
的確正在緩步上升
1980年代是不到10%
現在一路攀升到25%
預計到2029年會持續的增長
其中你看到中國貢獻是最大的
再是印度
再是巴西
再是俄羅斯
再是南非
那你也看得出來
川普到底是在對誰喊話
很明顯就是針對印度
針對巴西以及針對南非
要求他們跟金磚國家的聯繫程度
開始下滑
或者陸續的脫離中國
以及脫離俄羅斯
所以後續我們要觀察的幾大重點呢
一方面呢
是川普雖然在總體的國防政策上
是屬於收縮
可是在地緣政治上
我們看到
他正在阻止金磚國家
在中東和非洲所擴大的勢力
及要求跟美方連接程度高的國家
陸續的離開金磚國家
那後續呢
全球化的趨勢加速底下就會畫出
新一波的三級世界
這個是財星雜誌哦
認定接下來的全球的新一波的趨勢哦
世界會分別分裂成美國
歐盟和中國所領導的三大貿易集團
那這三大貿易集團當中
美國陣營當然是國家最多
但是形式最為複雜
而且呢由於在川普的當政底下
往往會互相猜忌
那中國大陸的陣營呢
基本上就是大陸俄羅斯
白俄羅斯
印尼泰國
越南可能相對聯繫程度比較高
可是呢我們也清楚知道
越南馬來西亞好
這些國家
他必須要尊重
他的客戶來源來自於美國
但他的半成品
以及技術授權來自於中國
必須在這兩大勢力當中取得平衡
歐盟陣營的部分呢
這是隔岸觀火
不過呢也必須吐一些錢出來
要不然領福利已經領太久了
在這樣的一個情況底下
整個趨勢去中化
或者供應鏈撤離的趨勢只會持續加快
我們看到蘋果從18年以來
產能已經轉移了接近9年
進度還是很緩慢
有85%的組裝廠到現在都還在中國
可是最近路透社的獨家已經傳出
有大量廠區
甚至連富士康很多工程師
都在大量的往印度來做投放和移動
基本上就是要規避
接下來有可能引發的關稅風險
那川普呢
過去認為我給了你9年
你現在還有85%都在中國
這一次我強硬一點
我給你三個月的時間
你測不出來就算了
所以在這樣的一個效果底下
蘋果有兩大選擇
一個是極撤到印度
另外一個就是直接到美國本土
不過看起
來難度還是有點高
後續再跟投資朋友
多做一些觀察和想法
不過呢我們回過頭來看一下
美國股市四大指數表現
以及現在日韓股市開盤
都受到顯著的賣壓
但是這是屬於單一一天的反應
還是我們看到過去
市場上
有進一步接近4月2號的瘋狂跌幅呢
那很明顯嘛
你不管怎麼跌
這次關稅稅率至少比4月2號好看哦
市場上由於在8月1號
仍然有時間線的限制哦
讓大家有進一步這種談判的想像空間
也就是他不是要把你逼到死
他只是要把你榨到最後一滴油
看得出來蠻明顯的
好
我們看美國股市四大指數表現的變化
道瓊指數昨天下跌422點
0.94% 收在44,406點
標普下跌49點
0.79% 收在6,229點
其實美國股市因為已經創高太久了
昨天這種跌法好像也還好
因為如果剔除掉前天
昨天算是歷史次高對不對
那納指的部分下跌188點
0.92% 收在20,412點
費半下跌105點
1.88% 收在5,541點
以美國股市來看
標普五百指數現在逼近6,300點左右哦
的確
5月6月7月整體漲幅乖離已經拉的高
不管有沒有川普的關稅戰
以及新的利空的釋放哦
他本來就該均值回檔
那我們只是看看
第一波是不是整波反彈
多頭的拐點重新的出現
開始進行利空的徹底
事實上我們要瞭解
因為本輪的股價
市場上漲幅度非常非常快速
而且是集中在幾隻權值股當中
像是Meta Microsoft和輝達
從今年 4月6月以來
反彈幅度就非常強
勁這三支股票
也是今年整體報酬
少數大幅跑贏大盤的
Meta今年漲幅有23%
Microsoft漲幅有兩成
惠達也差不多
AMS中勉強掙報酬
反而Google和蘋果
整體跌幅還在5%到15%
那特斯拉跌最重
不過特斯拉4月份跌更重了
現在特斯拉總體跌幅
還是接近28%左右
那雖然市場針對川普關稅政策
頗有維持
可是我們也清楚知道
本來就知道整個關稅的談判過程
時間線會拉得長
只是也不希望拉長到半年以上
否則的確會形成市場投資預期的收縮
那我們回過頭來看
現在這樣的一個時間點呢
其實跟 4月1號跟3月29號
也沒有什麼太大區別
也是川普的政令開始宣誓的一天哦
那你有兩種角度來做思維
第一是尊重原本自己的投資策略
原本是價值投資
你就看這一波的回檔
能不能符合到
你認為價值投資該投入的水位
你是景氣投資
那你要等景氣信號的燈
藍燈呢你要等景氣開始下滑
你要等到基本面鬆動
那如果你是屬於長期投資者
那你認為逢跌
就是一個好的買入時間線
畢竟美國股市是三代牛不止
我看到美國股市經常創高
我老爸也是
我阿公也是
所以有利空大跌的時候
就應該勇敢買進
這就是你的策略
每個人都有不同的策略
但是無疑川普所釋放的政策
至少讓短期的乖離拉高以後
開始做一個正常的均值回檔
最近我看到一張圖
那張圖講的
其實就是你在長期的河流圖當中
你能夠獲取的實質報酬
為何你會發現呢
這個生命中大多數的收益
都是來自於短期痛苦
這樣子
你才能夠在長期當中去得到回報
你熊市不滿倉
牛市其實跟你一點關係都沒有
很多人呢
看人家買了一家公司
買了一檔ETF
哎結果買了之後繼續跌
就繼續加碼
最後整個半年可能跌了30%
跌了40%
覺得這個人不行
但是你會發現
真正好的公司
真正大盤呢
本來就會有回測
好的投資人
衡量更多的是基本面好不好
基本面沒問題的
當然是價格低於預期就開始買入
這就是巴菲特的價值投資思維嗎
我們如果仔細觀察
如果你從1991年投入100美元
投入美國股市
到24年 你的資產會增長到1,179塊
如果你投資美國非投資等級債為449塊
投資美國綜合債券190塊
國庫券也106塊
那基本上
就算你投資的是短期國庫券呢
就學巴菲特一樣
你帶來的複利效果
仍然遠超過整體現金
那股票市場更為亮麗
所以有時候我們常常講說
有一句名言嘛
種一棵樹最好的時間就是在10年前
其次是現在
那如果川普幫你挖好土了
或者幫你挖好坑了
你現在當然會有點怨他了
可是過了10年
你會不會慶倖哦
好險當年川普幫助我在那個時機點
某一個月份買到了便宜的成本價
因為我們知道10年之後
美國股市的走勢
美國股市的點位大概在什麼樣的位置
那回過頭來看你
是希望一個總統
一個川普幫助你有一個好的買點
還是希望在他的任期
股票市場不斷的飆高
讓你出社會以後
讓你過到40歲50歲晉升資產階級
你有大量薪資收入的時候
被迫臺北股市只能買在3萬點
你是希望哪一種
就跟吃牛肉漢堡一樣
你每年都要吃牛肉漢堡
你每個月都要吃
你是希望他每個月一直上漲
還是希望你年輕時胃口好的時候
可以多吃一點呢
這就是不同思維
在長期尺度下的投資邏輯
那尤其美國股市漲到現在
多數人已經並不是虧損的問題
多數人都是在比績效
你有贏大盤嗎
哎我買的股票績效比較好
大多數人已經有開始跟隔壁
跟自己的同才
跟同事來比某檔股票
某間房子上漲以後
這種比較的一個心態
但是與其去羡慕隔壁老王
你不如先冷靜的看清楚
自己手中的價值
你是靠靠大盤走到了現在
還是靠自己的投資哲學走到了現在
那也許
當你有一個清楚的思維以後
你發現就算他短期績效比較亮
但你清楚知道他是靠運氣的
他可能還不如你了
因為你有自己的中心的投資思想
前陣子有個故事
那個老公
有一天
就有點懷疑的問老婆哎
老婆
你有沒有找過隔壁老王做那件事情
我老婆馬上講沒有
老公 說真的
你為什麼不找他
你是怕我知道嗎
老婆說
誰稀罕他
他體力這麼差
還不如你呢
所以他還不如你呢
投資朋友
這有時候我們講說投資哦
更重要的是認清自己的目標和邏輯
而並不是被短期的熱點
和別人的故事牽著走
那有些人當然會覺得哎
我這一波績效很亮麗
多亮麗投資個股
你光是一檔meta 輝達個股
應該就能夠足以大幅的跑贏大盤
的績效了
可是回過頭來看
它到底是因為長期相信他的基本面
逢低佈局
還是他其實就是賺牛市的錢呢
這個要分清楚哦
所以我們大概投資的格局有不同
但是一定要找到
就算川普採取各式各樣的手段
你都能夠規避風險的投資方式
如果你的所有的投資方式
都是建立在川普會採取什麼樣的政策
什麼樣的命令
那其實投資壓力其實相對來的大的
給投資朋友多做一些思考
好 9點鐘臺北股市開盤
下跌63點
收在22,365點
台積電在1,070塊左右
怎麼怎麼跌這麼少
也那也太少了
對不對
本來乖離正常來講應該有點回檔了
好當小弟我覺得應該要回檔的時候
當我都不相信還能夠漲的時候
你就知道他還會長得多離譜多高了
這才叫非理性繁榮
是不是這樣講
好來
給投資朋友多做些思維啦
其實今天能夠獲取的資訊
能夠分析的條件是很有限的
因為臺灣的稅率沒有公佈出來
我們就無法去分析
接下來臺灣產業可能遭受到的衝擊
或者獲得的利益哦
不過現在總體看起來
整體時間線就是往後延
讓大家有更多談判的時間
那另外一方面
我們最重要的要看待如果日韓卡在25%
我們重點稅率
就是在升值的前提底下
我們的稅率必須要遠低於日韓
這個時候整體競爭優勢就能夠找回來
要不然呢
即便我們現在課成25%
你說32掉到25很多了
但問題是台幣升值已經升了13%
價格還是競爭不了日韓
這個是後續我們會觀察在升值議題上
匯率和稅率上
統一進行交叉比對得出的結果
給投資朋友多做一些思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快